---
layout: page
title:  "A vida é mais frágil que vidro."
date:   2017-12-20
subtitle: ""
categories: ["artigos antigos"]
---

*Texto originalmente publicado no Medium em 20 de dezembro de 2017.*

Eu escrevo isso em 19 de dezembro de 2017. Ontem eu estava indo trabalhar e resolvi ligar o computador um pouco e olhar notícias, só para não sair de casa tão desinformada. Infelizmente, acabei descobrindo que um cantor que eu admirava bastante tinha falecido, e aparentemente foi suicídio. O que foi bizarro para mim porque eu tinha uma imagem muito clara dessa pessoa e nessa minha imagem mental dele ele sempre vai ser essa pessoa iluminada e feliz, como a primeira música que eu ouvi do grupo dele. Mas ele não era. E parte de mim ainda não consegue acreditar nisso.

Eu já tinha lido traduções de músicas dele e algumas eram extremamente tristes, de verdade, tanto que eu nem gostava de ouvir essas determinadas músicas o tempo todo. Mas é aquela coisa, certo? Todo mundo tem um pouco de solidão e tristeza dentro de si, e, portanto, a gente nunca acha que a pessoa está no seu limite. A gente se protege nessa ilusão de que tudo sempre vai ficar bem. Eu tenho inclusive a ideia de que escrevendo ou fazendo qualquer tipo de arte com aqueles sentimentos ruins eles possam se esvair um pouco. Mas só porque é assim para mim não quer dizer que é assim para todo mundo.

Desde que li a notícia, fiquei praticamente me torturando em redes sociais. Então depois escovei os dentes, saí de casa para pegar ônibus para trabalhar. Trabalhei até a noite, peguei ônibus de volta para casa. Nesse meio tempo, dei alguns sorrisos para o meu irmão por ser uma criança fofa, mal comi, me estressei porque o cartão da passagem do ônibus não fez integração e me cobrou duas vezes, não consegui chorar — e nem poderia se eu conseguisse — e agi normalmente, apesar de que parecia tudo no automático, porque a minha cabeça viajava para uma imensidão de lugares que não eram os onde eu estava.

O que chega a ser torturante quando a gente perde uma pessoa que não era próxima de nós fisicamente ou socialmente, mas ao mesmo tempo tinha uma importância muito grande para gente, ou seja, quando morre um artista que a gente gosta, é que diferente dos amigos próximos dele ou família, quem é fã geralmente não tem um tempo para ter o seu luto. A gente precisa sair para trabalhar, ou estudar, ou cuidar da casa, mesmo que esteja sentindo um aperto horrível no peito e uma culpa mesmo sabendo que talvez não houvesse nada a ser feito da sua parte. Porque a nossa vida não tem nenhuma relação “real” com aquela pessoa, e as pessoas a nossa volta no fim das contas vão achar que é bobagem querer ter um tempo para si para processar a informação que aquela pessoa não está mais entre nós, aquela pessoa que eu nem conhecia.

Hoje me peguei me torturando em redes sociais de novo, só para constatar o que já era óbvio: tem gente sofrendo de verdade porque honestamente amava aquele ser sem ao menos o conhecer, tem gente ainda em choque, tem idiota fazendo piada, tem gente querendo se autopromover ou promover outros artistas que gosta na desgraça alheia, tem gente tentando seguir em frente, porque é o que devemos fazer, pelo menos é o que todos dizem. E tem os que simplesmente resolveram não usar as tais redes sociais por um tempo, e é o que eu preciso fazer, pois eu não vou ler nada de bom mesmo. É melhor eu assistir algum desenho para me fazer esquecer que o mundo não é colorido e incentivador como Sailor Moon.

Fiquei pensando em como a vida é mais frágil que vidro. Em como em um momento tu pode estar fazendo planos para daqui a 10 anos e em outro tu simplesmente pode deixar de existir, seja porque um carro te atropelou ou porque tu tomou remédio demais porque ficou triste. Na verdade, ninguém tem certeza que a gente deixa de existir, mas eu acredito que sim. Há quem acredite que viramos anjo, estrela, vamos para o céu ou inferno, mas eu acho que fica simplesmente um vazio sem recordação, quase como quando a gente dorme e não sonha com nada.

Diferente do vidro, que a gente geralmente trata com tanto cuidado para não quebrar e ter que comprar outro, porque infelizmente dinheiro é só o que interessa, a gente se joga uns nos outros, sendo sempre partidos. Talvez tenha tido algum dia em que fomos inteiros. Eu olho para o meu irmão que no momento em que eu escrevo isso tem 9 meses e penso que talvez ele seja inteiro. Eu queria conservá-lo assim para sempre, mas não dá. No momento em que ele realmente estiver usando toda a capacidade da sua consciência, ele já vai ganhar a primeira rachadura. E não existe nada que eu possa fazer para mudar isso, eu posso apenas amenizar e nem assim eu sei se vai ser suficiente.

Fiquei pensando na importância, ou melhor falando, impacto, que a morte de alguns tem e a de outros passa simplesmente despercebida. Enquanto eu escrevo isso, enquanto alguém lê isso, tem gente morrendo. Tem gente morrendo o tempo inteiro, assim como tem gente nascendo o tempo inteiro, gente rindo e chorando o tempo inteiro. A vida é bizarra.

Seja o que tiver acontecido com Kim Jonghyun, eu espero que ele se sinta bem. Eu espero que ele ainda sinta alguma coisa, e que seja boa. Assim como meu bisavô, que morreu a mais de 10 anos e eu ainda sinto muita falta dele. Assim como a minha gatinha que morreu no primeiro dia desse ano e eu ainda sinto muita falta dela e ainda me culpo por ela ter ficado doente. No fim eu quero acreditar que a gente não deixa de existir, apesar de achar que é o que mais tem sentido, eu quero acreditar que essas pessoas ficam em algum lugar por aí, um lugar melhor que esse aqui. Um lugar em que muitas vezes eu já me peguei pensando que talvez eu devesse ir também, mas como o desconhecido me assusta eu continuo por aqui, mesmo que muitas vezes eu (infelizmente) nem queira.

