---
layout: page
title: Eu abro a geladeira para pensar.
date: 2017-09-21
subtitle: ""
categories: ["artigos antigos"]
---

*Texto originalmente publicado no Medium em 21 de setembro de 2017.*

Tenho feito perfis em redes sociais de territórios desconhecidos para mim nos últimos tempos. Simplificando: minha geladeira precisa de coisas dentro dela e quero tentar uns jobs online. Monetizar as coisas que eu faço. Me monetizar. Botar anúncios na minha cara e rezar para que a galera não use Adblock em mim mais do que já usam. A gente vive numa sociedade capitalista afinal de contas. Bem, as coisas poderiam ser piores é claro. Eu tenho uma geladeira, tem pessoas que infelizmente nem isso têm.

A rede social sempre te pede o sobre mim/sobre você/about me. As pessoas querem se conhecer, esse é o grande propósito da coisa toda. Você tem um número limitado — ou as vezes ilimitado — de caracteres para se identificar, para exemplificar toda a sua existência. Quem sou eu?

Eu tenho certos problemas com o anime Neon Genesis Evangelion (principalmente o filme… tem tanta situação que me deixou perturbada e enojada…), mas os dois últimos episódios do anime me marcaram bastante. Eu acho que eu realmente vi todo o anime com atenção a tipo 1, 2 anos atrás apenas, mas desde que eu vi, frases soltas daquele(s) episódio(s) ficam martelando na minha cabeça. Mesmo que a grande maioria delas seja bastante óbvia. Como quando é mencionado o fato de que existe o eu que eu crio/o eu que imagino que sou, o eu que os outros veem, e o eu que realmente sou. Não era algo exatamente assim, mas enfim, eu estou tentando construir um raciocínio aqui.

Uma descrição em rede social depende da rede social. No LinkedIn eu devo fingir que eu tenho tudo sobre controle, no Twitter que eu sou divertida, no Facebook que eu sou extremamente feliz, no Behance que eu sou criativa e divertida, mas sem deixar de ser profissional, no Instagram que eu sou rica, no Tumblr que eu gosto de Game of Thrones. No Snapchat deve ser que eu tenho amigos (eu não lembro direito se tem que ter um about lá, eu fiz e deletei no mesmo dia, é uma rede social jovem demais para mim).

Uma vez eu escrevi isso:

> Acredito que nós somos todos definidos pelas coisas que amamos e pela nossa própria interpretação do mundo. E é bem comum gostar de coisas completamente diferentes uma da outra, e isso acaba definindo cada um de nós de uma maneira única. Eu gosto de falar sobre assuntos que nunca são conexos, e ao mesmo tempo gosto de fazer essas coisas que não têm nada a ver uma com a outra se interligarem de alguma maneira. Pois esses gostos formam quem eu sou.

Apesar disso fazer muito sentido para mim, eu não coloquei em lugar nenhum pois não acho que faça sentido para os outros. Não acho que “me vende” como boa profissional, ou boa amiga. No máximo, como boa pseudo-cult.

Se é para fazer um sobre mim sincero, o que eu posso fazer é mais ou menos o seguinte:

Eu amo computadores. Não sei bem porquê, mas eles me encantam. Pessoas que dão palestras normalmente falariam que gosto de máquinas porque não me conecto bem com as pessoas. Tanto faz, algo assim. Eu amo luzes néon, não importa o quão cafonas elas sejam. Eu queria que tudo a minha volta fosse um episódio de anime ambientado em uma Tóquio futurista e cyberpunk, a famosa 90s anime aesthetic. Eu gosto de vaporwave também. E de qualquer movimento estético ou música que me lembre remotamente os anos 80 e 90. Ouço todo o tipo de música, vou de Astrud Gilberto a k-pop sem nenhuma culpa. O único picolé de fruta que eu realmente gosto é de abacaxi, apesar de não negar outros, é claro. Eu ainda tomo leite com Nescau, o que as vezes parece inaceitável para adultos. Sempre digo que a cor natural do meu cabelo é loiro cinza, mesmo as vezes achando que o tom “grafite de lapiseira” que cisma em aparecer em poucas semanas depois que eu tinjo me parece escuro e eu não relaciono isso com loiro. Me acho mais “eu”, ou o eu que eu tento ser, com o cabelo ruivo. As vezes eu leio mensagens das pessoas e respondo só 5 dias depois não porque eu estava ocupada com outras coisas, mas simplesmente porque eu tenho preguiça, e não sei nem do quê. Mesmo sendo assim, eu fico nervosa quando demoram para me responder. Eu falo sozinha sempre que possível, geralmente interpretando histórias que eu mesma crio sabe-se lá porque. Eu amo muitas histórias em quadrinhos e alguns mangás, mas X-Men é bem especial para mim. Porque os X-Men (e a Irmandade e outras equipes mutantes no universo é claro) simplesmente nunca escolheram ser quem são, mas não desistem de si mesmos e tentam ser o melhor que conseguem ser, mesmo com o resto das pessoas, presa na mesmice da normalidade, os maltratando. No geral, eu amo ler, seja fanfic ou livro do Machado de Assis. Gosto de escrever de madrugada porque o silêncio da noite não só me acalma, mas me inspira. Sempre lembro de coisas legais para escrever quando eu tô no ônibus lotado, cansada, e aí eu sempre acho que eu vou lembrar assim que chegar em casa, mas nunca lembro. Dou oi para gatos e cachorros e pombas na rua, mas me escondo atrás de uma árvore ou finjo mexer no celular quando vejo um conhecido remoto que eu sei que não vai me cumprimentar. Já apertei a campainha da casa de uma pessoa e saí correndo. Ainda não sei fritar ovo direito. Eu abro a geladeira para pensar. Ou pelo menos eu abro a geladeira, esqueço o que eu fui pegar, e começo a olhar para o gelo do congelador e pensar na vida. Amo muito as pessoas na teoria, mas não na prática.

Geralmente não cabe tudo isso. E eu falo muito das coisas que AMO, mas não falo bem sobre QUEM SOU. Isso porque eu acredito em uma frase: “You are what you love, not who loves you” (Você é o que você AMA, e não QUEM ama você). Eu ouvi pela primeira vez em uma música do Fall Out Boy (e com participação de ninguém mais ninguém menos que Elton John) chamada Save Rock and Roll. Na verdade, ela é de um filme de 2002 chamado Adaptação (no original: Adaptation); eles provavelmente fizeram uma referência. Apesar de eu já ter lido muitas interpretações dessa frase como “ter muitas pessoas te amando não faz tanta diferença, mas amar alguém faz”, eu prefiro pensar que é sobre eu me definir em vez de deixar os outros fazerem isso por mim, ou sobre como nossos gostos pessoais e nossas experiências influenciam no jeitinho único de ser de cada um.

Dizem que a primeira impressão é a que fica. Mas nunca somos nós mesmos ao conhecer alguém. A gente sempre finge que é mais legal. A gente quer sorrisos e conversa fiada elogiando tudo o que tu faz e o que tu gosta. A gente quer aquilo que não se consegue sentir consigo mesmo por inúmeras razões. Infelizmente.

