---
layout: page
title: "Vamos falar sobre direitos autorais no design?"
subtitle: "Seja ele web ou gráfico."
date: 2019-04-03
categories: ["instadrops"]
---

*Post adaptado do postado originalmente no Instagram em 3 de abril de 2019.*

Sei que a grande maioria das pessoas usa o WhatsApp para se comunicar, e eu também ainda uso bastante, mas sinceramente... o Telegram é uma opção bem melhor. E uma das grandes razões pra isso são os bots!!!

Se você não sabe o que são bots, basicamente são "sistemas programados e automatizados", nada mais nada menos que robozinhos (daí vem o nome bot.. de robot), só que robozinhos virtuais. O Telegram disponibiliza API e documentação para que qualquer pessoa crie seu próprio bot, além de eles já terem alguns bots próprios. .
Esses bots podem ser acionados em conversas individuais suas com os bots, ou mesmo dentro das suas próprias conversas com seus amigos. Exemplo: eu tenho o hábito de sempre querer compartilhar músicas com todo mundo nas conversas. Em vez de entrar no Youtube/Spotify, clicar no botão compartilhar, copiar link e colar na conversa, agora eu simplesmente aciono o bot de um dos serviços e pesquiso a música que quero mandar para alguém DENTRO DO PRÓPRIO TELEGRAM! Muito mais fácil.

Aqui alguns dos meus bots favoritos!

* **@exchangeratestbot** - Informa as taxas de câmbio e faz a conversão entre moedas.

* **@rastreiobot** - Rastreamento das suas encomendas nos Correios. Notifica a cada movimentação.

* **@gif** - Busca de gifs.

* **@glegoobot** - Busca no Google.

* **@youtube** - Busca de vídeos no Youtube.

* **@spotifybot** - Busca de músicas no Spotify.

* **@music** - Download de músicas clássicas de compositores renomados. 

* **@imdb** - Busca de mídia (filmes, séries) cadastrada no IMDB.

* **@votebot** - Crie enquetes e compartilhe com os amigos

* **@stickers** - A própria criação de stickers para o Telegram é feita em um bot dentro do próprio aplicativo. Tenha apenas as imagens que pretende usar.

* **@goals247bot** - Para os fãs de futebol. Esse bot te notifica cada vez que seu time favorito faz um gol. 

* **@letrasbot** - Busca de letras de música.

* **@newfileconverterbot** - Converta arquivos para diversos formatos.

* **@qrqrbot** - Crie QRCODES de qualquer URL.

Para mais informações sobre como funcionam e como criar bots no Telegram, acesse informações do próprio aplicativo [aqui](https://core.telegram.org/bots).

### Referências:

* [Rapadura Tech](https://rapaduratech.com)
* [Tecnoblog](https://tecnoblog.net)

